[На основну](..\README.md)

# HMI застосунок

PLCnext Engineer дозволяє створювати програму HMI (людино-машинний інтерфейс) для

- візуалізації та моніторингу
- керування

керуючою програмою, що працює на вашому контролері.

Програма HMI складається з однієї або кількох сторінок HMI, заповнених стандартними об’єктами HMI або попередньо означеними символами HMI, які можна призначити тегам HMI, щоб анімувати їх або надсилати команди керування програмі.

Для візуалізації та керування програмою автоматизації таким чином необхідно обмінюватися даними між програмою HMI та контролером. Цей обмін даними реалізується за допомогою тегів HMI. **Тег HMI** можна розглядати як внутрішню змінну HMI. Тег HMI присвоюється глобальній змінній IEC 61131-3 або локальній змінній із встановленим атрибутом `HMI`. Через тег HMI програма HMI отримує доступ для читання або запису до змінних. Додавши динаміку/дію до властивості об’єкта HMI і зв’язавши цю динаміку/дію з тегом HMI, значення змінної можна візуалізувати/записати через HMI.

Пов’язані з безпекою змінні IEC 61131-3 в Safety PLC не можна використовувати на сторінці HMI, оскільки теги HMI не можна створювати та призначати таким змінним. Можна створити теги HMI для змінних обміну, тобто для змінних Safety PLC стандартних даних типу, які призначаються глобальній змінній стандартного ПЛК.

Дані програми HMI зберігаються автоматично як частина проекту. Програма HMI є частиною образу проекту, який записується на контролер під час виконання команди `Write and Start Project`. Окрім логіки програми та даних конфігурації/параметризації вашого проекту, образ проекту містить усі відповідні дані HMI. Використовуючи веб-сервер на контролері, ви можете запускати програму HMI у стандартному веб-браузері, а потім контролювати та керувати процесами, що виконуються на контролері.

## Короткий огляд функцій

- Потужний редактор HMI для розробки сторінок HMI з використанням об’єктів HMI, символів і зображень, вставлених із області COMPONENTS. Властивості об’єкта можна редагувати у вікні властивостей. 

- Анімація властивостей об'єкта HMI, таких як положення об'єкта, видимість тощо, за допомогою тегів HMI.
- Дії, призначені об'єктам HMI, дозволяють записувати значення в процес автоматизації (наприклад, `Action on click` для кнопок HMI).
- Бібліотеки символів HMI забезпечують попередньо означені символи.
- Створення та повторне використання означених користувачем символів HMI.
- Додавання зображення та повторного їх використання їх на своїх сторінках HMI так часто, як потрібно.
- Створення та випуск бібліотек HMI із означених користувачем зображень і символів HMI.
- Гнучка навігація до сторінок HMI шляхом встановлення динамічної дії `Action on Click`  для об’єкта HMI.
- Визначення структури навігації: редактор `Navigation` дозволяє вам визначити, як ви можете переходити між сторінками HMI у проекті під час запуску програми HMI.
- Захист програми HMI від несанкціонованого використання шляхом встановлення прав доступу для сторінок HMI та об’єктів HMI.

- Створення багатомовних застосунків HMI, перекладаючи тексти HMI різними мовами.
- Запуск програм автоматизації безпосередньо з PLCnext Engineer за допомогою веб-сервера контролера.
- Контроль та керування програмою автоматизації, що працює на контролері, через програму HMI у стандартному веб-браузері.
- Додатковий генератор HMI, який дозволяє автоматично створювати повну візуалізацію (вміст HMI) на основі вашого проекту за допомогою лише однієї команди.



- [Швидкий старт](hmiquickstart.md)
- Security for HMI
- HMI Pages
- 'Navigation' Editor
- HMI Objects, Symbols, Images
- HMI Tags
- HMI Editor
- Working with Objects
- Standard HMI Objects
- Combining Shapes
- Drawing and Editing Paths
- Working with Dynamics
- Working with User-defined HMI Symbols
- Working with Text Lists
- Localization of the HMI Application
- HMI Generator
- HMI Web Server Settings
- Connection between HMI client and PLCnext Technology Controller
- Running the HMI Application

